Создание портфолио по проекту "Продвинутый пайтон"

1. Анализ данных
   1.1 Numpy и pandas
   Задача:Возьмите данные по вызовам пожарных служб в Москве за 2015-2019 годы:
          https://video.ittensive.com/python-advanced/data-5283-2019-10-04.utf.csv
          Получите из них фрейм данных (таблицу значений). По этому фрейму вычислите среднее значение вызовов пожарных машин в месяц в одном             округе Москвы, округлив до целых
          Примечание: найдите среднее значение вызовов, без учета года
          
    1.2 Индексы и объединение фреймов
    Задача:Получите данные по безработице в Москве:
          https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9753-2019-07-25.utf.csv
          Объедините эти данные индексами (Месяц/Год) с данными из предыдущего задания (вызовы пожарных) для Центральный административный             округ: https://video.ittensive.com/python-advanced/data-5283-2019-10-04.utf.csv
          Найдите значение поля UnemployedMen в том месяце, когда было меньше всего вызовов в Центральном административном округе.
          
    1.3 Фильтрация и изменение данных
    Задача:Получите данные по безработице в Москве:https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9753-2019-07-25.utf.csv
           Найдите, с какого года процент людей с ограниченными возможностями (UnemployedDisabled) среди всех безработных (UnemployedTotal)            тал меньше 2%.
           
    1.4 Линейная регрессия
    Задача:Возьмите данные по безработице в городе Москва:video.ittensive.com/python-advanced/data-9753-2019-07-25.utf.csv
           Сгруппируйте данные по годам, и, если в году меньше 6 значений, отбросьте эти годы.Постройте модель линейной регрессии по годам              среднего значения отношения UnemployedDisabled к UnemployedTotal (процента людей с ограниченными возможностями) за месяц и                  ответьте, какое ожидается значение процента безработных инвалидов в 2020 году при сохранении текущей политики города Москвы?
           Ответ округлите до сотых. Например: 2,32
           
           
2. Импорт и парсинг данных
    2.1 Импорт данных
    Задача:Изучите API Геокодера Яндекса tech.yandex.ru/maps/geocoder/doc/desc/concepts/input_params-docpage/ и получите ключ API для него в            кабинете разработчика. Выполните запрос к API и узнайте долготу точки на карте (Point) для города Самара.
    
    2.2 Парсинг данных
    Задача:Получите данные по котировкам акций со страницы:mfd.ru/marketdata/id=5&group=16&mode=3&sortHeader=name&sortOrder=                            1&selectedDate=01.11.2019 и найдите, по какому тикеру был максимальный рост числа сделок (в процентах) за 1 ноября 2019 года.
    
    2.3 Веб-скрепинг
    Задача:Используя парсинг данных с маркетплейса beru.ru, найдите, на сколько литров отличается общий объем холодильников Саратов 263 и              Саратов 452?Для парсинга можно использовать зеркало страницы beru.ru с результатами для холодильников Саратов по адресу:
           video.ittensive.com/data/018-python-advanced/beru.ru/
           
    2.4 Работа с SQL
    Задача:Соберите данные о моделях холодильников Саратов с маркетплейса beru.ru: URL, название, цена, размеры, общий объем, объем                    холодильной камеры. Создайте соответствующие таблицы в SQLite базе данных и загрузите полученные данные в таблицу beru_goods.
           Для парсинга можно использовать зеркало страницы beru.ru с результатами для холодильников Саратов по адресу:
           video.ittensive.com/data/018-python-advanced/beru.ru/
           
           
3. Визуализация данных
    3.1 Основы Matplotlib
    Задача:Загрузите данные по ЕГЭ за последние годы https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9722-2019-10-14.utf.csv
           выберите данные за 2018-2019 учебный год. Выберите тип диаграммы для отображения результатов по административному округу Москвы,            постройте выбранную диаграмму для количества школьников, написавших ЕГЭ на 220 баллов и выше. Выберите тип диаграммы и постройте            ее для районов Северо-Западного административного округа Москвы для количества школьников, написавших ЕГЭ на 220 баллов и выше.
           
    3.2 Визуализация зависимостей
    Задача:Загрузите данные по итогам марафона https://video.ittensive.com/python-advanced/marathon-data.csv Приведите время половины и                полной дистанции к секундам.Найдите, данные каких серии данных коррелируют (используя диаграмму pairplot в Seaborn).
           Найдите коэффициент корреляции этих серий данных, используя scipy.stats.pearsonr.Постройте график jointplot для коррелирующих                данных.
           
    3.3 Временные ряды
    Задача:Используя данные индекса РТС за последние годы https://video.ittensive.com/python-advanced/rts-index.csv постройте отдельные                графики закрытия (Close) индекса по дням за 2017, 2018, 2019 годы в единой оси X. Добавьте на график экспоненциальное среднее за            20 дней для значения Max за 2017 год. Найдите последнюю дату, когда экспоненциальное среднее максимального дневного значения                (Max) в 2017 году было больше, чем соответствующее значение Close в 2019 году (это последнее пересечение графика за 2019 год и              графика для среднего за 2017 год).
    
    3.4 Гео-данные и картограммы
    Задача:Изучите набор данных по объектам культурного наследия России (в виде gz-архива):https://video.ittensive.com/python-advanced/data-            44-structure-4.csv.gz и постройте фоновую картограмму по количеству объектов в каждом регионе России, используя гео-данные
           https://video.ittensive.com/python-advanced/russia.json Выведите для каждого региона количество объектов в нем.
           Посчитайте число объектов культурного наследия в Татарстане.
           
           
4. Отчеты и автоматизация
    4.1 Работа с PDF
    Задача:Используя данные по посещаемости библиотек в районах Москвы https://video.ittensive.com/python-advanced/data-7361-2019-11-                  28.utf.json постройте круговую диаграмму суммарной посещаемости (NumOfVisitors) 20 наиболее популярных районов Москвы.
           Создайте PDF отчет, используя файл https://video.ittensive.com/python-advanced/title.pdf как первую страницу. На второй странице            выведите итоговую диаграмму, самый популярный район Москвы и число посетителей библиотек в нем.
           
    4.2 Базовые отчеты
    Задача:Сгенерируйте PDF документ из списка флагов и гербов районов Москвы: https://video.ittensive.com/python-advanced/data-102743-2019-            11-13.utf.csv На каждой странице документа выведите название геральдического символа (Name), его описание (Description) и его                изображение (Picture). Для показа изображений используйте адрес https://op.mos.ru/MEDIA/showFile?id=XXX где XXX - это значение              поля Picture в наборе данных. Например: https://op.mos.ru/MEDIA/showFile?id=8466da35-6801-41a9-a71e-04b60408accb
           В случае возникновения проблем с загрузкой изображений с op.mos.ru можно добавить в код настройку для форсирования использования            дополнительных видов шифрования в протоколе SSL/TLS.
           
    4.3 Генерация отчетов
    Задача:Используя данные по активностям в парках Москвы https://video.ittensive.com/python-advanced/data-107235-2019-12-02.utf.json
           Создайте PDF отчет, в котором выведите:диаграмму распределения числа активностей по паркам, топ10 самых активных, таблицу                    активностей по всем паркам в виде Активность-Расписание-Парк.
           
    4.4 Отправка email и интеграция
    Задача:Соберите отчет по результатам ЕГЭ в 2018-2019 году, используя данные https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9722-2019-            10-14.utf.csv и отправьте его в HTML формате по адресу support@ittensive.com, используя только Python. В отчете должно быть:
           общее число отличников (учеников, получивших более 220 баллов по ЕГЭ в Москве),
           распределение отличников по округам Москвы,
           название школы с лучшими результатами по ЕГЭ в Москве.
           Диаграмма распределения должна быть вставлена в HTML через data:URI формат (в base64-кодировке).
           Дополнительно: приложите к отчету PDF документ того же содержания (дублирующий письмо).
